Perfeito, coloquei a gravação. Ótimo. No caso agora, qual que é o objetivo da empresa que você está trabalhando? É uma agência, né? Se eu não me engano. Sim, no momento nós estamos trabalhando com o objetivo. Só um momentinho. Claro, dá vontade. Jorge, eu sou o Douglas, vou me envolver aqui para facilitar, tá? Claro, pode falar, Douglas. Ela que vai assumir essa parte do comercial, tá? Hoje nós temos três plataformas que nós queremos atuar, tá? Para complementar os serviços. Entre elas é a Fiverr, só que ela é uma secundária, não é o objetivo principal agora. A Work, e a Simov Jobs, que eu acho que você não deve conhecer. Ela é mais voltada para projetos com Python. Certo, certo, entendi. Nós trabalhamos com o desenvolvimento web geral, tá? Não é desenvolvimento no bairro. É só desenvolvimento web. No geral? No geral, desde projetos de sites a projetos de dashboards. Mais avançados. Estão tendo múltiplos acessos, SaaS, etc. Nosso objetivo na Work e na Fiverr, na verdade são dois, tá? Eu dividi em dois objetivos. Que é ter o mínimo de projetos e manter esse mínimo de projetos mensal. Só que eu acho que a métrica mais interessante é a financeira. A nossa métrica inicial agora é de, no mínimo, 2k de dólares mensal nessas plataformas. Eu acho que é viável. Bem acessível. A área de web design, se eu não me engano, esse ano saiu a estatística da Upwork. Top 3 é web design, top 2 é marketing digital e top 1 é área de programação. Eu, inclusive, conversei com um rapaz que está dentro do meu treinamento. Ele já ganhou mais de 500 mil aqui dentro da Upwork como web designer brasileiro. Isso é muito bom de ouvir. Mais de 500 mil dólares como web designer. Ele está dentro do meu treinamento, posso até te passar o contato dele depois. Eu vou querer mesmo. E aí, qual é o nosso foco hoje? Nós, em si, não desenvolvemos design, tá? A gente faz implementações. Então, o cliente tem que vir com o design pronto ou a gente aloca um contratado terceiro que faz essa parte de o A e o X. Apesar que eu tenho usado o IA para ajudar nesse processo. Tenho dado bastante resultado. Só que o nosso objetivo é 2K em uma dessas plataformas. A gente aumentando, conseguindo esse mínimo viável aí, eu vou adicionar mais pessoas na equipe. Hoje a gente está com três, tá? Ela no comercial, eu e mais um desenvolvedor parceiro. Perfeito, entendi. Olha, aqui dentro da plataforma, é interessante fazer igual já está aqui, né? Que já foi criada uma conta... Deixa eu fechar aqui. Uma conta pessoa física, né? A maneira mais correta de começar. Eventualmente, quando você vai crescendo, você pode ter uma conta de agência dentro da plataforma. E aí você tem algumas facilidades a mais. Mas começar com uma conta de agência não é tão interessante porque ela tem uma dificuldade um pouco maior. Precisa de gerenciar algumas coisas a mais. Ela tem um custo, mas ela tem... Para escalar é muito grande. Então tem agências aqui na plataforma que vivem só da Upwork e faturam centenas de milhares de dólares. Até porque aqui dentro da Upwork, é investido na contratação de clientes mais de 6 bilhões de dólares por ano. Então a plataforma é muito maior do que ela parece ser. Só na Upwork tem mais de mil funcionários. Então é uma plataforma muito grande. Mas vamos lá. A questão aqui do perfil, Angela, você que vai cuidar aqui do perfil do Douglas, né? O que você precisa entender dentro da Upwork? A plataforma é dividida em três partes para facilitar todo o seu entendimento. Tudo aqui da plataforma é dividido em três partes, tá? A primeira parte é o seu perfil, né? Que é o primeiro pilar da plataforma, que é isso que você está vendo aqui. Para que serve o seu perfil? Ele vai ser acessado quando você for enviar uma proposta, né? Para alguém... Deixa eu passar aqui para conseguir ver melhor na sua tela. Ótimo, certo. Ele serve para quando você for enviar uma proposta e aí o cliente vai analisar o seu perfil para considerar a sua contratação quando você envia. Então você viu um projeto que faz sentido com os ideais da agência. E aí você vai enviar uma proposta para esse projeto. Quando você enviar a sua proposta, o seu prospecto, o seu futuro cliente, ele naturalmente vai entrar no seu perfil para analisar o seu perfil. Então o perfil é o primeiro pilar, certo? O que acontece? Por que eu falo que são pilares? Porque tem muita gente que às vezes é ótimo enviar a proposta, mas não sabe criar o perfil. Ou às vezes é muito bom criar o perfil, mas não sabe enviar a proposta. Então isso acaba criando esses gargalos aqui dentro da plataforma que atrapalham você ser contratado. Para você criar um bom perfil aqui dentro da Upwork, não é muito difícil. O que é o ideal aqui da plataforma? É você utilizar todas as ferramentas que você tem aqui dentro porque a Upwork é, assim como a maioria das plataformas que a gente tem hoje, ela é um mecanismo de pesquisa. Então quando a gente faz pesquisa dentro da plataforma aqui, quando a gente fala de pesquisa, significa que alguém vai encontrar você e você vai encontrar alguém. Então você vai procurar ideais projetos para você, mas você também, que na verdade, com o tempo, é a maior efetividade da plataforma, é você ser encontrada. A agência de você ser encontrada, o Douglas aqui ser encontrado e eventualmente abrir uma agência aqui na plataforma. Que é o que acontece comigo hoje. Eu, por exemplo, hoje já faz de verdade mais de ano que eu não envio proposta aqui na plataforma. Eu ainda envio proposta para ajudar os meus alunos no geral, para eu estar sempre atualizado, que é muito importante para mim. Mas eu não preciso mais enviar proposta porque diariamente eu recebo no mínimo três convites para projetos. Igual você pode ver aqui na direita, tem notificações aqui. A sua proposta foi lida, que quando você é convidado, aí sim você manda uma mensagem para o cliente. Você recebeu um convite para proposta também, isso aqui foi hoje para um projeto da minha área, relacionado a YouTube e a inteligência artificial também. Então você com o tempo não precisa. Para você chegar nesse patamar, primeiro você tem que trabalhar o primeiro estágio, que é o estágio que vai te desbloquear na plataforma. Que é a construção dos pilares aqui. Então o primeiro pilar para você começar a eventualmente conseguir convites, para você gerar esse ciclo de convite dentro da plataforma. Mesmo aqui sendo iniciante, é possível já receber convites. Tem vários casos de pessoas que são convidadas utilizando a minha metodologia. Primeiro foco, então, a gente vai desenvolver o perfil. Depois, o segundo foco é a parte de encontrar projetos, que é o segundo P que eu chamo. O segundo P de projetos dentro da Upwork. Os projetos, no que engloba aqui os projetos? Está tudo em português aqui? Está traduzido aqui. Para mim, eu não utilizo tradução. Deixo tudo em inglês. Tem como você traduzir, mas eu vejo em inglês. Eu gosto de ver em inglês. Porque atualmente eu tenho um nível bom de inglês. Mas quem está começando que não tem, não tem problema nenhum. Deixa eu colocar em inglês. Ótimo. Aqui é a parte de projetos. Nessa tela aqui, é onde depois de você construir o seu perfil aqui na plataforma, você vai vir aqui e encontrar os projetos. E aí, para encontrar os projetos, por que é muito importante você entender isso aqui como um pilar? Porque tem algumas coisinhas que você precisa entender para você encontrar o projeto, que eu já vou te explicar aqui. E depois de você encontrar o projeto, nós temos a parte do último pilar da plataforma, que é você enviar a proposta em si para você ser contratado. Você vai, por exemplo, gostei desse projeto aqui, faz todo sentido com os interesses da agência. Você vai vir aqui, clicar no botãozinho verde de Apply, e vai abrir essa parte aqui, para você enviar a proposta para você eventualmente passar pelo processo da entrevista ali, que pode ocorrer de várias formas. Pode ser por texto. Às vezes, se o cliente quiser, pode ser por vídeo. Muitas das vezes, se você não quiser fazer por vídeo, você pode falar para o cliente e ele faz por texto também. Então, é tudo muito conversado. Não existe regra aqui dentro da plataforma. Qualquer tipo de pessoa, qualquer tipo de empresa pode te contratar. Seja o seu João da padaria, que está abrindo uma padaria e precisa de alguma coisa na área de vocês, ou seja, a Tesla, ou seja, a Microsoft, ou seja, o que a gente chama de Enterprise Clients aqui na Upwork, que são empresas já muito grandes. Eu já fiz trabalho para várias dessas empresas aqui dentro. Meu último trabalho, inclusive, foi para Unilever, se eu não me engano. Essas empresas donas desses produtos de higiene do supermercado. Cifre, essas coisas todas. Então, beleza. Entendemos aqui os três pilares. Então, a Upwork é isso, para facilitar seu entendimento. Não tem bicho de sete cabeças. Às vezes você clica aqui e fala, nossa, que plataforma confusa. Não tem confusão nenhuma. Perfil, tendo um bom perfil, vou vir aqui, vou pesquisar por projetos, encontrei o projeto, eu vou clicar e vou enviar a minha proposta. Esse é o entendimento da plataforma agora. Dentro dessa sequência toda, nós temos como vai funcionar cada etapa. O seu perfil, para ele ser criado, ele tem que ser criado da forma correta. O perfil do Douglas, a gente já vai analisar, já vou analisar aqui com você, para você já fazer algumas alterações, que vão ficar gravadas aqui, então não precisa se preocupar, depois você reveja a aula para você ver todos os detalhes. Então, a foto de perfil está muito boa. A foto de perfil tem que mostrar a pessoa de frente, pode ser uma expressão séria, uma expressão sorrindo, preferencial da pessoa, mostrando a altura do ombro para cima, centralizado, então já está uma foto excelente. Aqui o título, também já está um título legal, esse título está um título bacana, eu não alteraria esse título aqui, principalmente com essas palavras chaves aqui, porque essas palavras chaves aqui, o que vai acontecer? Eventualmente você pode fazer um teste e alterar essas palavras chaves, para que você não esteja tendo muitos convites para projetos, porque para você ser convidado para projeto aqui na plataforma, claro, você já ter bastante, já ter executado outros projetos, começar a pegar seus primeiros resultados, você vai aumentando o seu nível de engajamento aqui, e de destaque dentro da plataforma, então os projetos eles naturalmente vão vindo, mas caso você passe, por exemplo, espera dois meses, dois, três meses, e você não esteja recebendo muitos convites, você está recebendo alguns, mas gostaria de receber mais, você pode fazer o teste de alteração aqui do título, utilizando outras palavras chaves, porque o título aqui, ele é muito importante, por que ele é importante? Porque ele é o principal mecanismo do SEO aqui da plataforma, da pesquisa, então quando o cliente, por exemplo, precisa de alguém para fazer alguma coisa em Python para mim, ele vai digitar aqui em cima, e eventualmente, desenvolver, eu não entendo muito da área de Python, não sei exatamente o que ele pesquisaria, mas ele vai pesquisar por vários temas aqui, como Python, ou Python Development, ou aqui tem, Python Full Stack Developer, por exemplo, é algo que a própria Upwork me sugeriu aqui, então, eventualmente, anotar essas palavras chaves para você fazer, leves alterações aqui no título, vai ser interessante para você, se reindexar aqui na plataforma, porque quando você cria o seu perfil, ele vai indexar o seu perfil dentro do banco de dados na Upwork, isso aqui tudo que eu estou falando é de mentoria, de aula, a própria Upwork, quando você chega em determinado level ali, eles dão aulas maiores ainda para você crescer na plataforma, então eles tem como se fosse um planinho de carreira, você recebe um gerente, você vai crescendo, então eles próprios informam, a gente indexa o seu perfil, coloca o seu perfil no banco de dados, eventualmente você pode atualizar para a gente refazer essa indexação, para te dar mais oportunidade ainda de jogar o seu perfil lá para cima. Então, eventualmente, se não tiver tendo bastante resultado, você pode alterar aqui essas palavras chaves. Nesse momento, o chat GPT é muito útil, o chat GPT é um grande amigo de quem utiliza tudo no geral, né? Você quer falar alguma coisa? Pode ficar à vontade. Na verdade foi eu que coloquei a mão. Claro. Usamos aqui IA no geral, a primeira coisa que eu abro é um chat com algum IA para eu poder fazer alguma coisa, nem que seja um planejamento para a execução, então a gente já está acostumado a fazer isso. Só que, observando, nesse título aí, eu acho que ainda está muito para DevOps focado e para automação, só que tem mais coisas que estão fugindo, por exemplo, quando eu comecei a preparar esse perfil, eu pensei em dividir ele, né? Porque tem aqueles outros perfis que você consegue construir para poder ligar com coisas diferentes. Só que eu não vou fazer isso, não sei por que ele não liberou para mim, deve ter algum segredo aí que eu não estou ciente. E qual era a ideia? Era construir um tipo de perfil para cada tipo de projeto que eu iria fazer e candidatar. E esse aí ficou muito específico. O que eu acho que está faltando, em palavra-chave, é coisas relacionadas ao desenvolvimento em si web. É, olha só. Se você faz desenvolvimento web design, a palavra web design tem que estar aqui, tá? Sim, é um dos termos mais fortes. Isso que você falou de não liberar, não é verdade, você provavelmente só não conseguiu, ele já está liberado para você criar o seu perfil especializado, tá? Você vai vir aqui na parte de perfil aqui em cima, vai clicar em account settings, tá? Configurações. Você vai vir aqui em profile settings, se eu não me engano, isso. Vai arrastar aqui para baixo e ele já vai ter aqui, olha, specialized profiles. Aqui você vai criar o seu outro, você pode ter dois perfis, né? Você vai ter um perfil geral e vai ter dois perfis especializados. Então você pode ter ainda esses três perfis. O perfil geral, você não consegue utilizar ele para enviar proposta, ele é a junção dos dois. Então, no geral, você vai ter um perfil, né? Que vai ser esse que você tem e você vai criar mais um. Então divida ele, igual você falou, não crie algo muito generalista, por mais que é uma área específica. Se você consegue separar o seu serviço em duas áreas, a web design, web alguma outra coisa relacionada à sua área. Então crie um perfil para isso e depois a outra área, de repente, ou outro tipo de especialização que você tem aí na sua conta. E aí, na sua agência. E aí, aqui dentro do perfil, você vai criar as descrições e os títulos separados. Mas já está liberado para você fazer, igual eu tenho, por exemplo. Eu tenho de social media, hoje eu trabalho no modelo agência, né? Eu tenho uma agência aqui dentro da plataforma. Mas, nesse meu perfil aqui, pessoa física, fugiu a palavra, esse perfil pessoa física, ele é separado em dois. A parte de social media, que é a parte que eu estava pegando de projeto, e a parte de tradução, porque eu me tornei fluente em inglês, então a gente tem essa separação. Então você vai criar uma descrição para a tradução e você vai criar uma descrição para social media, tá? Então, faça essa separação. No caso, aqui no all work, ele vai juntar tudo, tá? Ele vai juntar o perfil. Então, no geral, o seu portfólio aqui, você vai sempre acrescentar no all work aqui, tá? Você vai adicionar todos os portfólios aqui, tudo aqui, e aí você vai vir aqui na parte dos perfis separados, vai clicar nesse lapiszinho aqui, e você vai adicionar qual que você quer, entendeu? Para colocar nos perfis especializados. Então, no geral, é basicamente isso. Então, eu já peguei projetos nesses dois tipos de área, mas agora, com a agência, eu estou focando em um outro negócio, né? Eu estou migrando de área já faz um tempo, eu estou trabalhando mais na parte de gestão de projetos, né? Que foi algo natural para mim, que já era do meu interesse. Então, o legal da plataforma é isso também. Eu fiz trabalho de tradução, com o mesmo perfil, peguei trabalho em várias áreas, marketing digital, trabalhei com grandes plataformas, grandes plataformas, tanto muito conhecidas, né? Como o Tesla, como o Unilever, e agora eu trabalho mais com criadores de conteúdo, como o Nicholas Crown, Josh Hudson, Josh Webber, são nomes muito grandes nos Estados Unidos. Então...

Cara, basicamente não tem muita dificuldade nesse aspecto aqui, tá? Eu posso compartilhar a tela pra você ver a minha dificuldade real? Pode, não, com certeza, fala pra mim. Só um minuto, então, aqui. Vou compartilhar a tela inteira, se ficar ruim você me avisa, tá? Claro, não, pode compartilhar. Tô vendo, perfeito. Aqui, aí eu vim em Settings, né, no Kakao. É, Profile Settings. Aqui. Isso. Aqui, ó. Aí abre, essa parte aqui, já abre com erro, tá vendo? É porque o seu perfil não tá publicado. O seu perfil lá, o Full Stack, tá como Draft. Aí ele não vai deixar porque ele não tá publicado. Tá vendo o Draft lá, o Full Stack Development? Clica ali. Na verdade eu não tô vendo, não. Ali ó, ali na esquerda, viu o Profile? Do lado do Full Stack Development, tá escrito Draft, isso. Clica nele. Tá, fecha aí, fecha essa opção. Tem que publicar. É... Deixa eu ver aqui no meu, onde que é pra publicar. É lá na parte de configuração. Tem que aparecer o botãozinho de publicar o seu perfil. Aperta F5 aí pra atualizar essa página. Porque já era pra ter aparecido ali em cima. Naquela página que você tava lá, lá em My Profile, lá. O seu perfil não tá como público ainda. Deixa eu ver. Clica ali nos três pontinhos ali do lado, ó. Isso, clica aí. Edit. Edit. Isso. Ali ó, o botão ali. Fecha aí essa tela. Aí ó, Publish. Era esse botão que eu tava procurando. Por que ele não tá deixando completar? Deixa eu ver. Review your profile. Your history. Provavelmente tá faltando alguma coisa no seu perfil que ele não tá deixando você publicar ele. Talvez a verificação de identidade. Vai lá, vê se tem como você verificar a identidade. Vai lá na configuração de novo. Notification, password. Não, você ainda não tem, deixa eu ver aqui. Seu perfil é novo? Hum? Seu perfil é novo? Não, esse perfil ele já é antigo, só que eu não usava. Eu comecei a ir pro FBI há poucas semanas. Eu deixei parado pra você assumir. Tá. Minha parte de profando sério. É, tá faltando informação no seu perfil, por isso ele não tá deixando você publicar, tá? Tá faltando... Você vai ter que revisar o seu perfil. Vai lá no seu profile lá. Lá, My Profile. Não, aí não. Em cima, o de cima. Ali é onde você tava me perguntando. Ah, tá. Ah, tá. Ah, tá. Ah, tá. Ah, tá. Ah, tá. Ah, tá. Ah, tá. Ah, tá. Ali é onde você tava mesmo, no de cima. Isso. Ele não vai deixar você publicar, porque deve tá faltando alguma informação de educação. É... Informações obrigatórias, realmente, aí dentro do seu perfil. Por exemplo, militar ali, ó. Verificação militar. Alguma dessas coisas aí que tá impedindo você de publicar, tá? Entendi. De repente. O portfólio não é, mas é algum desses detalhes na criação da sua conta. Porque depois que você cria a conta, não tem como ver tudo, né? É... Não tem como ver exatamente. Ele só tá impedindo por causa de algum detalhe na sua conta aí. Perfeito. Eu vou revisar mais ela depois. É. Tem que revisar a conta. Mas, no geral, isso aí é um erro comum, né? Não se preocupa com isso, não. Vamos lá. Deixa eu voltar aqui. File settings. Assim como o outro, ele também não deixa criar o perfil especializado se tiver como draft. Se tá como draft, porque o seu perfil não foi enviado. Aí depois ele ainda vai pedir pra você fazer a verificação de identidade. Se você também não verifi... Depois que você enviar, aí já vou te avisar. Eles vão suspender a sua conta. Rapidamente. Porque eles vão pedir pra você verificar a identidade enviando a documentação. Nesse processo de criar a conta, é assim mesmo, tá? Eles travam a sua conta pra verificar. É normal. Aí depois, logo que você manda, eles já desbloqueiam. Principalmente dependendo da localização. Mas voltando aqui pra parte de enviar a proposta. Afina aqui na Upwork. Deixa eu voltar pro perfil do... Do... Aqui. Ah, tá. Vou te passar agora, Angelo, os pontos que você tem que melhorar aqui no perfil dele. Pra depois você correr atrás disso. Eu vou te passar como você vai fazer isso, tá? Mas aqui, ó. A descrição aqui dele... Precisa ser atualizada. Precisa ter um... Vou te mandar um documento até pra você utilizar pra você criar uma descrição mais completa, tá? Precisa de adicionar alguns detalhes aqui. Principalmente, os pontos principais são provas sociais, né? Você precisa de provas sociais, mesmo com o perfil iniciante aqui na plataforma. Então, se você... Opa, pode falar. Pode falar, Douglas. Oi, João Ares. Eu não tô conseguindo visualizar a tela. Tá aparecendo a sua tela aqui. Não tá aparecendo essa aqui? Ah, é porque o Douglas compartilhou. Aí parou a minha. Pera aí. Deixa eu voltar. Agora foi, né? Sim. Ah, ótimo. Essa parte aqui só da descrição, vou te mandar um templatezinho pra você utilizar, pra você atualizar isso aqui. A parte do título, pode deixar. A parte do inglês, você vai mudar. Nunca deixa básico, é sempre conversational. Mesmo se o seu inglês for muito básico, essa parte aqui da esquerda, embaixo de languages, você vai trocar, você vai clicar no lapizinho do lado. Você vai colocar conversational, sempre. Mesmo se você não falar tanto. Até porque com o chat de GPT, hoje em dia, com o bot, grammarly, todo mundo é conversational. Todo mundo aprende a não utilizar AI e consegue conversar bem, tá? Então... E com o tempo, é o que eu sempre falo. Primeiro você ganha em dólar, pra depois você aprender inglês. Ao invés de você aprender inglês, pra depois ganhar em dólar, tá? Então... Ótimo. A parte de skills aqui tá muito bacana, tá? É... Tem que fazer essa separação do perfil, tá? Pode falar. Eu ainda não estou conseguindo visualizar o perfil de que você tá mostrando. Você consegue ver minha tela, não? Ela tá travada na aba de compartilhamento. Estranho, pera... Peraí, deixa eu botar a tela inteira. Aqui. Agora foi? Foi. Ótimo, ótimo. Bom, essa parte aqui, ó, você vai conseguir... Eu vou te mandar o template pra você atualizar. Essa parte aqui de languages, você vai trocar pra conversational, tá? Aqui embaixo da foto aqui. Tem algumas sessões ali, você vai trocar. É... O título aqui tá legal, mas... Você para com o Douglas, depois vê exatamente quais são... Como que você dividiria o negócio de vocês em dois e criar um perfil pra cada tipo de serviço. Isso vai ajudar no momento de você enviar a proposta. Porque quando você vai enviar a sua proposta, aqui, ó... O pior é que... Por que o perfil especializado é muito bom? Porque quando você for clicar pra enviar a sua proposta, você vai poder escolher o perfil que o cliente vai ver. Então, quanto mais específico for, mais interessante vai ser, né? Então, vai aqui, ó... Eu posso selecionar logo na primeira etapa. Então, se o cliente, por exemplo, postar um projeto, falando preciso, de um youtuber que saiba falar alemão e já foi astronauta. Bem específico, assim. Aí, se você tiver um perfil mais perto disso, vai poder selecionar ele e você vai falar, poxa, olha eu aqui, né? Eu sou exatamente o que você precisa. Então, perfil especializado, ele é um... É por isso que ele é tão importante, tá bom? Aqui em cima tem o General Profile também, que é o All Work, né? Que é a parte de... O perfil, ele sempre junta os dois, né? Que é o perfil geral, que vai estar aqui como General Profile. No geral, você não usa ele pra nada. Você sempre seleciona o perfil especializado ali, tá? Mas, por algum motivo, eu, sinceramente, não entendo por que eles fazem isso de deixar esse perfil geral. Eu não gosto. Teve gente até que já criticou bastante isso. Mas... É isso. Pra gente fechar a parte aqui da Upwork. Certificação. Ok, adiciona as certificações que você tem. Não é o principal, mas claro, certificação é muito legal. Employment History, qualquer coisa de Employment History, do Douglas mesmo, tá? Lembrando que, nesse perfil aqui, o que é interessante você entender do seu ponto de visão? Você tá enviando uma proposta como Douglas. Por mais que você seja uma agência, aqui você está falando como Douglas, né? Então, por mais que o seu serviço vá ser prestado por outras pessoas e vá ser terceirizado ali na visão do cliente, porque o cliente tá contratando o Douglas e o Douglas vai trabalhar com outras pessoas. Eu mesmo faço isso, tá? Agora eu tenho uma agência realmente funcional, só que quando eu comecei eu comecei a ver uma oferta e demanda, o cliente tinha coisa pra mim fazer, falei, ah, se eu contratar outra pessoa aqui e passar pra ela uma parte do trabalho aí a agência surgiu de uma forma natural. Então isso que acontece muitas das vezes também. Mas nessa sua visão aqui, quando você for conversar com o cliente, você vai enviar a proposta aqui, o cliente vai eventualmente entrevistar você, porque ele vai gostar do que você mandou, mas você tem sempre que se posicionar como o Douglas. Eles não gostam que você envia uma proposta como pessoa física e fala que você é uma agência, porque aqui dentro da plataforma já tem local pra agência. E aí vai ter a agência que às vezes vai mandar uma proposta pra eles lá. Entendeu? Então por mais que depois você fechar o projeto, o Douglas vai chegar e vai fechar o projeto com o cliente. Aí depois do jeito que o projeto vai ser entregue, ótimo, tanto faz. Entendeu? Quem vai fazer, quem não vai fazer, o cliente só vai querer pronto. Mas quando você está enviando essa postura, ela é interessante. Então o Employment History você tem que adicionar, porque a gente começa a trabalhar a prova social do perfil, que é a parte mais importante. Então tem que ter algum Employment History do trabalho de vocês como agência, pode até ser do passado, do background do Douglas também, trabalhando com cliente, com empresa, como autônomo também, pode colocar a empresa dele, coloca os três. Fazendo isso, nós temos as partes obrigatórias de um perfil. Então isso que eu te falei aqui, é a coisa obrigatória que tem que ter em todo perfil. Employment History, a descrição bem feita, que eu vou te passar um template, o título, se você, igual vocês são agências, você vai separar o perfil, você vai clicar ali, em Account Settings aqui, depois que vocês verem aí, terminar de completar o perfil. Eventualmente até, se você quiser deletar essa conta, criar uma outra do zero, para você pegar passo a passo também, ter mais intimidade com o perfil, você pode fazer. Desde que você delete essa conta e crie outra, não tem problema, porque essa conta ainda não foi verificada, então não vai ter problema nenhum você criar uma outra, só quando ela é verificada, como Douglas, ele vai se verificar ali, aí ele não pode ter outra conta. Como pessoa física, ele pode ter outra conta como agência, que é o meu caso, eu tenho o CPF e CNPJ, essa mesma ideia. Então você vai vir aqui, e vai criar, vai arrastar para baixo Specialized Profile. Você vai clicar aqui nos três pontinhos, você vai clicar em para criar a conta e você vai editando, você vai colocar as palavras chaves, de acordo com o tipo de serviço que você vai prestar, tudo direitinho. E igual eu te falei, utiliza sempre muito o ChatGPT para isso. ChatGPT ele pode te ajudar bastante, porque por exemplo, eu vou te dar um exemplo aqui do próprio Douglas aqui. Aqui, vou copiar esse título. Se você vier aqui no ChatGPT e você colar o título e falar assim, quero variações desse título focadas no SEO da Upwork, por exemplo. Que é a otimização dos mecanismos de pesquisa. Ele vai te dar outras ideias aqui de palavras chaves, outras coisas que você pode fazer alguma alteração. E outra coisa também, é você sempre observar sempre observe a concorrência. Porque tem muita gente que já está onde vocês querem chegar. Então você vir aqui, por exemplo clicar aqui em cima em talento tá bom? Você digita aqui, mesmo na parte de talento, você não precisa digitar nome. Você digita, eu vou colocar aqui o webdesign. Ele vai encontrar uns caras aqui com 100 mil, 200 mil dólares. 200 mil dólares, 60 mil dólares. Tem muito cara bom aqui. Mas tem muito projeto também. Então é muito... Não se assuste. Jamais se assustem por causa disso. Tem muito projeto na plataforma. Mas eu vou selecionar aqui que eu queria mostrar também. Brasil, tá? Tem muito cara bom aqui no Brasil. Helena ganhou 60 mil dólares aqui. Webdesign developer. Olha o título dela. Não pra você copiar e colar, mas de repente você fazer uma auditoria de palavras que você vê em títulos de sucesso aqui na plataforma. Tá bom? Abrir, dar uma olhada no perfil. Deixa eu ver se eu acho o perfil do rapaz. Outro brasileiro, Lisian, 100 mil dólares. Aqui os perfis aqui. Outro cara aqui 30 mil dólares. É um pouco difícil de pesquisar aqui nessa plataforma. Até hoje é difícil, mas eu arrumo isso. Freelancers. Aqui, ó. Perfil do rapaz que eu falei pra vocês. Ele tava em 500 mil, agora tem 600 mil dólares. É um brasileiro, trabalha sozinho. Você nunca vai ouvir falar desse cara. Por quê? Porque ele tá na casa dele ganhando dinheiro e não quer saber de ninguém, não quer saber de nada. Ele tá rico. Porque esses 600 mil dólares são muitos milhões de reais e ele mora no Brasil, tá? Ele mora em Palhoça, no Brasil. Isso aqui é obrigatório porque você não pode... Você tem que atualizar na plataforma, né? Então... Só pra você ver o quanto de possibilidade que tem aqui dentro, tá? Mesmo pra iniciante, ele começou igual a vocês. Eu sempre gosto de mostrar isso. Às vezes a pessoa acaba desistindo ou... Porque é muito relativo, né? Tem gente que vai com um dia pegar um projeto, tem gente que vai demorar uma semana, um mês, dois meses. Tem gente que às vezes demora três meses pra pegar um projeto. Mas depois bate os três meses é projeto que chove, que você não consegue pegar mais. Porque a maneira com que o seu perfil vai ser indexado aqui na plataforma muda tudo, tá? Muda tudo. Da água pro vinho. Isso é coisa que eu vejo com aluno meu o dia inteiro, assim. Jurei, não consigo pegar projeto. No outro dia, jurei, fechei três projetos falando de tal, tá vindo e não sei o quê. Por quê? O SEO trabalhando, né? Só pra gente fechar agora essa parte do projeto, pra gente ir pra próxima etapa. Vai ficar tudo gravado, depois você anota os pontos. O que eu falei pra você aqui até agora é a parte obrigatória. Agora a gente vai pra cereja do bolo. Que é a coisa mais avançada. Que não é avançada no sentido técnico de ser difícil, mas avançada no sentido que pouca gente faz e importa muito. E vai trazer um destaque e vai com certeza ser a cereja do bolo pra vocês conseguirem conquistar não somente os primeiros projetos, porque a gente não foca só em primeiro projeto, em segundo projeto. A gente foca numa continuidade, num crescimento. Que é a primeira coisa. O vídeo de apresentação é vocês como agência

Aqui tem que trabalhar com o Douglas, tá? O Douglas vai ter que fazer esse vídeo. Pode falar, pode falar. Inclusive, eu tava conversando com ela antes da gente entrar no calma, antes de começar aqui. O que eu pensei? Como o inglês não é tão fluente, gravar em português e colocar pro lado usando IA, se quiser. Pode ser, olha. Desde que não fique... Eu não sou contra usar IA pra isso, mas desde que não fique algo muito robotizado, tá? Porque às vezes tem gente que coloca algo como IA e fica o negócio feio, entendeu? E ao mesmo tempo tem gente que vai fazer um negócio em inglês e fica feio também. Então não é uma questão de ser português. IA é ser um vídeo que passe uma mensagem que seja fácil de entender. Porque o vídeo em si não tem que ser completo, tá? Anota aí, o tamanho do vídeo é 40 segundos a 2 minutos estourando, tá? Estourando. Porque o seu cliente, ele não quer ver 5 minutos do seu vídeo de apresentação. Ninguém assiste, tá? Não existe só isso aí. A própria Upwork passa isso. A Upwork, na verdade, fala 40 segundos a 1 minuto e 30. Eu falo 2 minutos porque às vezes você quer falar um pouquinho mais ali. Mas o que é o seu vídeo de apresentação? É simplesmente a parte de conexão do seu perfil. Você concorda comigo que essa parte de você ser contratado por alguém, muito das vezes o motivo de você ser contratado é só porque você tem um tom de voz de tal jeito, ou por causa do teu carisma, ou por causa que você usa óculos e a pessoa usa um óculos parecido com o seu e fala, nossa, que cara legal. Ou de repente, ah, esse cara usa uma barba assim, lembrou o meu filho, vou contratar ele. Então esses aspectos importam muito. Então o carisma, o jeito que você transmite a tua imagem, é a maneira mais tangível que você tem aqui de se conectar com o seu cliente, para ele saber qual é o diferencial desse cara. O maior diferencial dele é ser ele mesmo. Então essa é a intenção de você criar o seu vídeo de apresentação. De você falar, olha, meu nome é Douglas, eu trabalho com tal coisa há tanto tempo. Meus clientes alcançam tais objetivos. Estou aqui na Upwork para me dedicar e crescer. Sabe, não precisa fazer um script super complexo. Não, é um script mais para você se conectar. A questão do script eu posso passar também, que eu tenho um script aqui, um modelinho que funciona muito bem, inclusive, que eu mesmo utilizo. E que... Eu ia falar algo muito importante aqui. Ah tá, o nível de edição do seu vídeo de apresentação, você pode colocar, é legal você falar de frente para a câmera, normal. O script, estuda esse script, tá bom? Por mais que você tenha o inglês simples, Douglas, quando você tem um script pequeno, você vai gravar as frases e vai memorizando. Passa um tempinho dando uma olhada no script, para quando você gravar você ter um pouco mais dessa intimidade também. De repente, se você quiser testar o inglês, tá bom? Falar inglês diretamente, pode testar com o IA, pode começar com o IA se ficar um vídeo legal. O que eu digo legal? Eu digo que às vezes a pessoa está falando uma coisa, e a voz está saindo outra. E às vezes não passa um profissionalismo. Mas o vídeo de apresentação, ele é muito simples de gravar, você pode separar ele em frases e cortar na edição. Então você fala, por exemplo, Hello, my name is Douglas. Falou, ótimo, respira, toma uma água, continua para a próxima frase. Por quê? Porque na edição você vai colar e vai ficar natural. Entendeu? Então isso também traz uma facilidade de você gravar, de você falar de uma forma mais tranquila. Você não precisa falar um minuto e meio, e falar, meu Deus, se eu errar, acabou tudo, já era, não. É pedaço por pedaço, beleza? Gravar direto, então, é a primeira coisa que eu não vou fazer. Vou gravar por partes e depois fazer a edição. Outra coisa que eu estava pensando fazer também, durante você explicando, eu ficar ali de lado, aparecer inicialmente inteiro, depois colocar um pouco de lado e colocar algumas coisas de projetos. Exato, isso aí. Você depois coloca alguns projetos que você já fez, ou de repente você trabalhando ali, isso é muito bom. É um dos vídeos que mais funcionam, que eu também faço. Eu trabalho, eu falo aqui com o cliente, daqui a pouco eu coloco uma câmera, eu trabalhando para mostrar o ambiente que eu estou, mostrar a seriedade do ambiente ao redor. Tem muita gente que já chega e já faz aqueles vídeos só mostrando o trabalho e voz de fundo. Eu não gosto tanto. Assim, pode até funcionar, mostrar o profissionalismo, mas a pessoa te ver, ela é muito importante. Por mais que eu pior que verifique, a pessoa te ver é fator muito importante aqui. Os gringos, eles valorizam muito essa interpessoalidade. Então, esse é um fator que é uma cereja do bolo. Eu falo cereja do bolo porque tem muita gente que acaba deixando isso para lá, e quando o seu perfil tem, isso já traz automaticamente um nível de destaque. Segundo ponto, muito importante, é você vir aqui no final da sua descrição e você vai colocar o que a gente chama de fake review. Você não tem aquela review ainda dentro da plataforma de projetos que você executou, mas com certeza você já fez um projeto para alguém alguma vez. E aí você pode pegar alguma coisa que você lembra que esse cliente falou de você, ou perguntar até mesmo para esse cliente, e você vai colocar aqui três, cinco emojis de estrela, entre parênteses, o que o cliente falou, e no final o nome dele. Como se fosse uma review que você está tirando de algum lugar, copiando e colando aqui. Tipo, saiba um pouco mais o que meus clientes estão falando de mim. Não se preocupe que esse modelo eu vou passar no template para vocês, tá? Fechando a chamada, eu sempre passo alguns documentos para auxiliar o processo. Então, isso é o segundo ponto que a gente começa a trabalhar essa prova social, tá? Não, ótimo. Não tem problema. O terceiro ponto que é muito importante que não pode deixar de ter, são as testemunhas. Ela fica logo em cima do seu certificado, no seu perfil. As testemunhas, elas são depoimentos que você pode importar do LinkedIn e colocar aqui dentro. Assim, a gente fala primariamente cliente, né? Cliente que você já teve, que pode falar alguma coisa de você. Mas se você não tiver algum cliente, exatamente, qualquer pessoa que tem um LinkedIn pode te mandar um depoimento, tá? O pior é que ela não vai verificar se é seu cliente ou não. Mas essa pessoa tem que ter um LinkedIn. Então, deixa eu até ver o meu perfil aqui. Você vai arrastar aqui para baixo, vai clicar aqui. Eu tenho alguns testemunhas aqui, como você pode ver, nesse perfil aqui. E você vai clicar nesse maizinho aqui do lado e você vai colocar o nome da pessoa, o sobrenome, o e-mail dessa pessoa, porque é nesse e-mail que ela vai receber o convite. Então você tem que ter o e-mail dela. E o perfil do LinkedIn dessa pessoa também. Porque eles só aceitam depoimentos de pessoas que têm perfil no LinkedIn. Tá bom? E aí, essa parte de message to client aqui é que você vai pedir ele. Ela falando de tal. Fala alguma coisa de mim. Mas se você vai... O que eu sempre aconselho é você conversar com a pessoa, né? Para você pedir a avaliação dela. Fala, olha, vou te mandar um convite por e-mail. Você deixa uma avaliação. Você fala um depoimento de mim. E o mais ideal, na verdade, é que você, se for alguém que você tem intimidade, tem essa possibilidade. Se for um cliente, ele vai escrever o que for... O que ele quiser escrever ali de você, né? E aí você pode colocar no seu perfil. Se você não gostar, você clica em desabilitar e não mostra. Mas se for alguém que pode escrever alguma coisa de você, de repente, algum companheiro que você já trabalhou em algum local, alguém que tem um LinkedIn, que tem um perfil legal que você conhece, pode falar de você. Você pode até escrever para a pessoa. Eu vou escrever um depoimento aí. Manda para mim esse depoimento. Você pode escrever o que você quer que essa pessoa fale de você e pedir para ela copiar e colar, tá? Isso funciona também, tá bom? Para você ter essas testemunhas iniciais aqui. Eu acho que o mais importante do que você ter o perfil exato do cliente é você fazer um bom trabalho dentro da plataforma. Então, esse tipo de coisa, se você está levando a sério, cara, coloca o que você precisa colocar aqui para você conseguir... Até porque o pior é que ela vai verificar. Está tudo como verified. O pior é que só vai liberar se eles mesmos verificarem. Então, o que você precisa para pegar os primeiros projetos, está ótimo. Eventualmente, se você quiser desabilitar aqui, pode desabilitar também, se você não gostar mais desses depoimentos, porque você já vai ter vários projetos aqui na plataforma. Então, vídeo de apresentação, eu considero obrigatório para quem está iniciando. É obrigatório, Juarez? Não. Mas assim, você começa com 90... Quando você faz tudo, você tem 99% de chance de conseguir um projeto. Quando você começa a não fazer as coisas, você vai descendo, vai para 95, vai para 90. Vai para 80, você vai diminuindo a sua chance. Tem gente que criou um perfil lá atrás e não tem nada no perfil. Tem um monte de gente aqui na plataforma que tem perfis completamente horrorosos. O meu perfil não é bom. O meu perfil aqui, essa minha descrição aqui não é boa. Só que eu nunca atualizei, por quê? Porque eu nunca precisei. É o que acontece com todo mundo que tem resultado aqui dentro. Às vezes, o cara já chega no local que ele quer chegar e o perfil dele está horrível. Tem cara aqui que tem perfil horrível e, ao mesmo tempo, tem caras como o Josh Burns, que tem um perfil incrível dentro da plataforma. Vou te mostrar o perfil dele. Vou passar o perfil dele para você também, que é um perfil ótimo aqui. Inclusive, ele está na capa da Upwork, se eu não me engano. Ele é um criador de conteúdo também. Já fez mais de um milhão de dólares aqui. E ele tem um perfil excelente, porque ele trabalha na Upwork há 15 anos. Há 15 anos. Acho que ele tem agência hoje aqui também. Ele tem um perfil... Lembra da parte que eu falei para vocês de fake reviews? Está aqui. É isso aqui. Ele mesmo faz. Ele é o número um da plataforma que foi por anos. Então, se o top um faz, está ótimo. Ele não tem testemunhos. Por que ele não tem testemunhos? Porque ele não precisa. As testemunhos é a maneira que a própria Upwork te dá de ferramenta de falar assim, olha, eu sei que você está iniciando uma plataforma. Então, vou te dar algumas ferramentas para você conseguir mostrar para os seus primeiros clientes que você é uma pessoa confiável, que já fez trabalhos fora da plataforma. Então, a própria Upwork te dá essas ferramentas para isso. Então, para a gente finalizar essa parte aqui do perfil, vídeo de apresentação, as revistas aqui embaixo na descrição. Testemunhos. Já vai trazer essa parte da prova social para quando a gente entrar no seu perfil, ele vê um perfil completo, vê um perfil que traz credibilidade. Está bom? Isso aí vai falar muito mais alto do que você já ter pego algum projeto ou não na plataforma. Porque no final das contas, todo mundo que está aqui começou do mesmo lugar, do zero. E todo mundo começa... Eu tenho vários alunos que todo mundo começa do zero e consegue projeto, e com vocês não vai ser diferente. Principalmente na área de vocês, que é uma das melhores áreas aqui dentro. Top 3 é muito dinheiro que a galera ganha nessa área de web design. É uma área que eu gostaria de ter feito algo relacionado à programação quando eu estava lá atrás. Agora eu já estou bem aí na parte de marketing. Mas, ótimo. Em relação a encontrar projetos, já arei, isso é difícil? Não, simplificado. Você vai usar a palavra-chave aqui. O que você vai fazer aqui de filtragem? Eu vou filtrar aqui para você, depois você vai copiá-la no seu perfil. Essa é a filtragem, vai ficar gravada para você. Essa é a filtragem básica que você vai fazer para um perfil. O que eu fiz aqui? Selecionei todos os tipos de projetos. Não tem porquê você colocar só projeto iniciante ou só projeto expert. Porque muitas das vezes o cara que cria um projeto aqui para te contratar, ele não sabe criar o projeto da forma correta. Às vezes ele quer um intermediário e botou expert. Sabe? Sabe quando o cliente vai contratar o seu serviço e ele não sabe o que ele precisa exatamente? Será que eu preciso de alguém iniciante ou tenho que ser um expert para fazer isso? Então, é interessante que você veja todos os aspectos para você não perder nenhum potencial projeto. Job type aqui vai deixar hourly fixed price. O que é o hourly fixed price? São as maneiras de você ser contratado dentro da Upwork. Você pode ser contratado por hora e você pode ser contratado a preço fixo, que é o serviço do pedreiro. Quando você contrata o pedreiro, você pode falar eu te pago 150 reais por dia para você trabalhar. Ou que o serviço seria por hora. Todo dia você vai e paga. Ou você tem o... Falar, quanto você me cobra para fazer essa casa? Tantos mil. Toma, preço fixo. Que é a empreitada que a gente chama. Então, essa é a conexão mais lógica. Como que normalmente a gente gosta de fazer? Empreitada. Todo mundo, ninguém gosta de ficar pagando a dia, no geral. Tem empresas que são muito grandes aqui que gostam de pagar a dia, porque eles têm dinheiro para botar aqui e pagar a dia e vendo dia a dia os clientes. Os freelancers que trabalham. Mas, no geral, a grande maioria dos projetos, os melhores projetos são fixed price. Significa que o projeto que foi postado aqui, hourly rate, que está como hourly aqui, ele é hourly. Não, isso aqui que você está vendo nos projetos, é um convite para você. O que você vai fechar com o seu cliente depois, pode ser uma coisa completamente diferente. Então, só para te dar um exemplo, tem esse projeto aqui de web design, que o cliente colocou que é mais de seis meses, ele precisa de um expert e tal. Se o cliente gostar da tua proposta, e ele negociar com você, e você fechar com ele para um projeto de... social mídia, que é qualquer outra coisa que não seja isso aqui, pode, porque o que impacta é o contrato. Então, isso aqui é o que o cliente já tem pensado para o projeto dele. Se faz sentido já o que ele pensou com o que você gostaria para a tua empresa, você vai enviar a tua proposta. E ali, negociando, você vai conversar com ele, ele vai falar, pode ser, isso aqui é melhor por hora, isso aqui é melhor por mês, o que você acha de a gente fazer de tal jeito? É o processo da negociação já. É um processo que o freelancer já precisa entender, seja em inglês ou em português, é a mesma coisa estar aqui, você vai negociar com o cliente normal, alguma coisa que muda, só algo cultural ali, os gringos são um pouco mais diretos, mas em relação ao Brasil ou lá fora, eu prefiro até os gringos, que eles não tenham esse apego emocional que a gente tem aqui, eles falam, não gostei disso, arruma isso, faz aquilo, acabou, tchau. Isso é maravilhoso, é o que eu mais gosto. Então, você vai pesquisar aqui, pelas necessidades do tipo de projeto que vocês querem pegar, vão analisar, ah, isso aqui faz interessante, faz sentido o pagamento e tudo mais, e envia a tua proposta. Depois, o jeito que vocês vão negociar ali é a conversa com o cliente mesmo, e é isso. Por que eu falo isso? Porque tem empresa que eles já sabem exatamente o que eles querem de você, e você vai abrir aqui, e vai estar um negócio gigante, de todo tamanho, escrito quanto tempo você vai trabalhar, quanto você vai ganhar, o que você vai fazer, para quem você vai conversar, qual o tamanho da empresa. Tem empresa que já tem tudo separado, mas igual eu te falei, tem empresa que às vezes está precisando de algo do zero. Fala, olha, estou aqui com a minha empresa tal, eu quero criar um site, mas eu tenho dúvida de o que fazer e tal coisa, eu estou disposto a pagar tanto. Então, esse entendimento do tipo de cliente que vocês querem pegar, é importante que vocês analisem entre vocês também, para você não ficar dando tiro, de repente, para tudo quanto é lado, e facilitar no processo de você encontrar cliente. Porque no começo, a gente faz assim, eu quero ganhar tanto, ótimo, mas apura um pouquinho, pelo menos dá uma nichada no que seria um cliente legal, faz uma persona ali, não para você se fechar nela, porque oportunidades aparecem, mas para vocês também não ficar indo para tudo quanto é lado, porque tem muito projeto, não é igual o Orkana, que é 3, 4 projetos por dia, é coisa de eu digitar aqui, por exemplo, vou digitar aqui, vou digitar o Web Design mesmo, deixa eu ver, 6 segundos atrás, esse projeto foi postado, está vendo aqui na minha tela, 6 segundos? Sim. Então, 3 minutos, está vendo? 7 minutos? 15 minutos? 17 minutos? Durante a nossa chamada aqui, quantos projetos você consegue contar que já foi postado? Isso tudo aqui. E quando você vai dar F5, vão nascer novos projetos. Então, essa diferença do Orkana é muito, no Orkana você vê um projeto, você sai enviando proposta. Aqui você tem a possibilidade de você analisar com um pouco mais de calma, ver quais projetos são postados, de repente você tirar 1 dia, 2, 3 dias para analisar quais são os tipos de clientes e tudo mais, vai te trazer um pouco de leverage, que a gente fala, que é um pouco de vantagem em relação aos projetos que você vai enviar proposta. Então, não fica preocupado em ter projeto ou não. Tem muito projeto, tá? Tanto em Web Design, em qualquer outra área. E tem muito projeto que às vezes fecha sem contratação, porque o cara não encontra.

não teve, às vezes, nem proposta, entendeu? Então, não se preocupe com isso. Então, a parte da filtragem, isso aqui da esquerda, tá bom? Você vai copiar isso aqui, simples assim, tá? Pra quem tá iniciando, esses são os filtros perfeitos, na minha opinião. Você pode testar alguma coisa, eventualmente, mas isso aqui já dá uma filtragem inicial. Qual que é a outra filtragem? É as palavras-chave. Lembra que eu te falei, a Up.iork é uma plataforma de pesquisa. É um mecanismo de pesquisa. Então, aqui em cima, os seus clientes podem encontrar o seu perfil, né? Digitando alguma coisa e, ó, vou convidar alguém e vai encontrar o perfil do Douglas, nesse caso. E você também, aqui, na parte do projeto, você vai digitar as palavras-chave que você quer que contenha dentro do projeto. Então, começando com o Web Design, Aonde que esses... Peraí aqui, eu já tinha digitado Web Design, né? Então, ele já vai atropelar aqui pra mim. Deixa eu dar um F5, então. Ó, aonde que vão aparecer essas palavras-chaves? Se em algum lugar do projeto tiver a palavra Web Design, ele vai mostrar pra você. Então, aqui, aonde que tá essa palavra? Ele colocou aqui na parte de categoria do projeto. Mas tem cliente, por exemplo, que vai colocar, às vezes, no título ou, às vezes, na descrição. Só que o Web Design, no geral, não é um termo que eles falam Ah, eu quero um Web Design aqui, sabe? O Web Design é o termo da categoria. Então, normalmente, vai ficar a categoria. Diferente, por exemplo, se eu colocar aqui, Video Editor. Editor de vídeo. Aí, sempre vai aparecer, ó, no título, na descrição. Título, descrição, tudo quanto é canto. Como é que tá verde. Então, qual que é o nome do tipo de projeto que o seu cliente procuraria? Você, como Web Design. Criar um site? Então, você vai colocar Website Design. Ó, aqui já apareceu. Website. Ó, Website Design. Tá vendo como ele já consegue filtrar projetos um pouco melhores de acordo com o tipo de palavra-chave que você tá pesquisando? Então, isso é algo que talvez demore um tempo para você também encontrar as melhores palavras-chave de acordo com os projetos que vocês querem pegar aí também. Mais uma vez, que plataforma que pode te ajudar? ChatGPT. Você vai conversar, olha. Fala igual eu, né? Eu sou o educado do ChatGPT. ChatGPT, por favor. É sempre eu falando com ele aqui. ChatGPT, por favor. Me dê alternativas de palavras-chave para pesquisar na Upwork. Sempre fala com o ChatGPT da Upwork, porque ele tem muita intimidade com a Upwork. Ele tem um banco de dados gigante da Upwork, tá? Então, muita gente utiliza o ChatGPT para a Upwork. Então, sempre que você quiser informar que o que você tá fazendo é para a Upwork, faça isso. Palavra-chave para pesquisar na Upwork sobre projetos de web design. Se você quiser colocar também, mais especificamente na área de Wordpress. Olha o que ele vai fazer. Ele 100% com certeza vai me dar várias palavras-chave aqui, que são muito legais para você. Elementor. Tem muito web design que foca só no Elementor. Tem Wordpress landing page. Tem muita gente que foca nisso também. Figma. O web design Figma é um amigo que trabalha com essa plataforma. Então, só isso aqui é um tanto de palavra-chave que já deu para você ter uma ideia. Então, o que você vai fazer? Em relação a gente fechar esse entendimento aqui do projeto, tá? Você vai digitar aqui em cima as palavras-chave. E você vai começar a fazer a parte mais interessante, que é salvar a pesquisa. Para você não ter que vir aqui toda vez fazer a mesma coisa. Então, você vai vir aqui, você vai colocar o filtro dos projetos, que é esse filtro aqui. E aqui em cima você vai começar a salvar a pesquisa. Então, a gente viu aqui no chat de GPT, por exemplo, ele fala aqui Wordpress Developer, que é muito pesquisado. Vou colocar aqui Wordpress Developer. Dá uma analisada. Poxa, legal. Faz sentido com as minhas necessidades. Poxa, bacana. Esse projeto aqui faz sentido com as nossas habilidades. Poxa, tem uma habilidade nisso? Legal. Estou encontrando alguns projetos. Essa é uma palavra-chave que eu gostaria de estar antenado nos projetos que vão sair com essas palavras-chaves. Você vai deixar o Wordpress Developer aqui em cima, digitado. Vai selecionar os filtros que estão aqui. Que já estão selecionados e gravados aqui. Você vai clicar aqui em Save Search. E vai digitar o nome da pesquisa. O nome que você quer salvar só. Pode ser pesquisa 1, pesquisa 2. Ou o nome da palavra-chave que é o mais ideal. Você vai clicar aqui em salvar. Vou salvar aqui de exemplo. Salvando, você não precisa entrar mais nessa parte. Na página inicial da Upwork. Upwork.com mesmo, tá? Upwork.com. Na página inicial. Essa aqui é a página inicial da plataforma. Você vai ver que tem algumas palavras-chaves aqui. Está vendo? Essas palavras-chaves são pesquisas já pré-salvas. Que o Juarez utilizava nesse perfil aqui. Que são actor, porque eu não era a minha intenção nessa parte de ator. Mas olha o que aconteceu. Eu comecei a falar bem inglês. E começou a surgir a possibilidade de gravar anúncios para empresas grandes. Então eu tinha um estúdiozinho lá. E eu estava gravando anúncios, ganhando uma grana. Eu ficava gravando como ator. Então surgiu a oportunidade. Isso que eu acho legal também. Abraçar as oportunidades que podem surgir na Upwork. Porque você sempre pode mudar o seu perfil. Mudar um pouquinho a área. Então a plataforma traz essa possibilidade. Isso é muito interessante. A parte de Content Writer também eu tinha. Nesse perfil aqui. Que é a parte de escrever script. Escrever artigo para blog. Era uma área que eu gostava. Um dos meus maiores interesses era trabalhar com escrita. Quando eu comecei. Português, por quê? Porque eu faço tradução de inglês para português. Então a palavra português é uma das mais interessantes, obviamente. YouTube, porque eu trabalho com tudo relacionado a YouTube. Tenho muito conhecimento na área. É uma das minhas áreas mais fortes. E virou Editing, que também é uma das minhas áreas mais fortes. Hoje em dia a minha agência é praticamente focada nisso. Na parte de terceirização. E na minha parte mesmo, gestão de projetos. Na parte de Marketing, desenvolver. Eu não falo Social Media. Porque eu não trabalho na parte de clicar ali e tudo. Mas na parte mais de fazer a gestão do projeto. Então é isso. Aqui, o WordPress Developer. Está vendo o que a gente criou? Primeiro, quando você clica nele. Ele já fica aqui. Você não precisa ficar pesquisando. Aqui já tem todos os filtros que você selecionou. Então quando você quiser ver se tem alguma novidade aqui. Você dá um F5. E vai nascer um novo projeto aqui. De acordo com o que eles foram postados com esses filtros. Bom, isso é interessante. Se você selecionar All aqui, que é todos. Ele vai pegar todas as palavras-chave. Se você quiser ver só de uma específica. Você clica só nessa específica. E se quiser deletar também. Vem aqui em Manage. Aqui do lado. Eu vou deletar, porque eu não utilizo. Clica aqui na lixeirinha. E deleta. Legal? Então... Então o que acontece? Para você chegar naquela página lá. Que eu te mostrei. Você sempre tem que pesquisar alguma coisa aqui. Primeiro, nessa parte aqui. Senão ele não vai para lá. Então eu vou colocar WordPress. Ou qualquer coisa. Vou botar um X aqui. Ele só abre essa página aqui com as filtragens e tudo. Se você pesquisar ali alguma coisa. O que eu acho muito ruim também. Da página. É uma... Algo que eu não gosto na parte visual do site. Mas isso é algo... É uma opinião minha. E aí você vai... Por exemplo, Python. Vocês falaram Python. Poxa, Python é uma palavra obrigatória que tem que estar aqui. Python é muito forte dentro da Upwork. Python é absurdo. 24 minutos. 18 minutos. 40 minutos. 1 hora. 18 minutos. 1 hora. 1 hora. Esse projeto. Puta, projeto grande esse aqui. Muito projeto. Bom, basicamente é isso. Nessa parte de projeto. Eu tenho um cupomzinho de desconto também. Eu tenho um cupom de desconto para comprar Connect. Para vocês. Quando vocês forem comprar Connect. Não sei se vocês já compraram. Se não compraram, eu vou te passar esse cupom. Para você assinar um mês. Com 50% de desconto. Para pegar... Na Upwork, você vai assinar o... O plano premium deles. De 50%. O plano premium deles chama... Freelancer Plus. Com 50% de desconto no primeiro mês. Você vai ganhar 100 Connects. Ganhando esses 100 Connects. Você vai ganhar mais 50 de bônus de primeira compra. Vai sair com esse cupom. 50% vai sair uns 55 reais. Aí vocês vão ter 150 Connects. Que já é interessante. Para você conseguir o primeiro projeto. Vai conseguir necessariamente? Não tem como dizer. Porque a gente sabe que... Quem vai te contratar é uma outra pessoa. Eu não consigo prometer que você vai ser contratado. Mas eu consigo dizer que... Fazendo isso aqui que eu estou falando. As chances são muito grandes. E que se você continuar, vai ser contratado. Com certeza. Mas... Não é tão difícil de ser contratado aqui dentro. Desde que você saiba utilizar. E não entre em sites como o Reddit. Que fala... Meu Deus, é pior que não funciona. Ninguém que ganha dinheiro está em site que a gente fica reclamando. Eu não estou no Reddit. Eu nunca conheci ninguém que ganha dinheiro. Que está usando o Reddit para falar mal de não sei quem. É a mesma coisa que falar... O YouTube não paga mais. Tem um monte de gente rica no YouTube. O Orkana não funciona. Tem um monte de gente no Orkana. Eu não gosto. Mas tem um monte de gente que ganha dinheiro lá. Ah, o Amazon... Amazon FBA que pagava não está funcionando mais. Tem um monte de gente chorando no Reddit lá. E tem um monte de gente que ganha dinheiro no Amazon FBA. Então... É só um ponto de... Pensamento também. O freelancer tem que ter esse foco aí no sucesso. Largar esse povo chato para lá. E vamos para a parte agora. De envio da proposta. Não se preocupe com o horário. Isso aí é tranquilo. Na verdade, você pode pausar. O meu objetivo é ter resultado. Então, não importa que eu investa mil reais para isso. O importante é ter o resultado. Ou até mais do que isso. Eu acho que para hoje a gente já tem informação demais. Ela vai acabar se sobrecarregando. Porque ela vai ter que resistir isso aí algumas vezes. O nosso objetivo, acho que, com esse call hoje... É entender o que precisa ser feito. Então, primeira coisa. Liberar o perfil. Eu acho que isso é para ontem. Então, entender o que está dando errado. E publicar ele para poder conseguir construir os outros. Isso aí é tranquilo. Isso aí é só algum errinho de configuração mesmo. Igual eu falei. Eu não posso entrar no seu perfil. Eu não posso acessar o seu perfil do meu. Porque isso aí trai... O IP bate e dá uma merda. E eu também não consigo olhar daqui o que está exatamente errado no teu perfil. Porque eu não acesso a ele ali. Mas é só alguma coisa de detalhe. É só algum... Isso aí já aconteceu várias vezes. Com aluno meu que manda mensagem. Fala... Era o meu número tal. Meu número de telefone. Ou era o meu nome. Ou era alguma coisa que eu não adicionei. No final das contas. Dá uma olhada no YouTube. Alguma coisa assim. Que vai ter dica lá. Ou o chat GPT vai ter dica. Não precisa desistir. Eu acho muito difícil de acontecer assim. Vai dar certo. Você exclui o perfil como não está verificado. E cria outro do zero. Fazendo cada detalhe lá. Que vai liberar. E faz o perfil especializado. Mas assim, eu sei que é bastante informação. Que eu tentei passar o máximo possível nessa hora. Mas o resto da parte é só o envio de proposta realmente. Que aí já é algo universal. Né Douglas? O que eu posso dar de dica aqui é. Seja o mais personalizado possível. Exato. Não vá pela quantidade. Não vá do copiar e colar jamais. Leia a descrição. E procure pontos de conexão com a descrição. Fale. Nossa, que legal esse projeto. Semana passada eu trabalhei num projeto parecido. Eu acho incrível essa linguagem de programação. Eu tenho muita intimidade com ela. Seja personalizado. Demonstre interesse. O cliente ele quer isso. Eu quando vou contratar gente. Eu quero isso também. Que alguém fala. Fala. Nossa, todo mundo sabe que o Juarez é feio. Mas se ele fala. Nossa, como você é bonito. Você fala. Nossa, que legal. Fala. Vou contratar esse cara. Tá me iludindo logo de cara. Tá me iludindo. Mas eu gostei. Gostei dessa ilusão aí. Me elogiou. Então, esse aspecto aqui. Os gringos eles valorizam muito também. Essa personalização. Então, pode ter um template. Eu vou mandar alguns templates aqui. Mas o template tem coisas que não mudam. Como a chamada para a ação, por exemplo. Alguma coisa assim. Mas certas coisas ali. O principal é personalizar. Utilizar os seus conectos com o cliente. Então, eu vou mandar alguns templates aqui. Mas o template tem coisas que não mudam. Como a chamada para a ação, por exemplo. Alguma coisa assim. Mas certas coisas ali. O principal é personalizar. Por mais que os projetos, quando você pega, eles se pagam. Os conectos eles são irrisórios depois. É o primeiro projeto para você conseguir os conectos ali. Falar, meu Deus, vou pagar R$50. Às vezes eu não tenho R$50. Mas pô, eu já gastei R$50 para ganhar R$50 mil. Não, não, não foi R$50, não. Foi R$6. R$6. R$6. R$6. R$6. R$6. R$6. R$6. R$6. R$6. R$6. R$6. R$6. R$6. R$6. R$6. R$6. R$6. Então assim, conecto no começo pode assustar mas quando você pegar os primeiros projetos cara, você não vai nem aí, você vai torrar conecto mesmo, porque o dinheiro entra na proporção de 1 para 10 mil em relação aos conectos, principalmente pelo fato de 100 dólares. Eu acho que com o planejamento daqui, essa semana a gente vai tentar liberar o perfil, fazer as alterações, que é os dois perfis diferentes para clientes. Isso, deixar completinho. Isso, um vai ser voltado para automações como Python e NQN e outro mais específico para desenvolvimento. Eu acho que aí vai ter uma abordagem melhor. E aí para a próxima semana, ou no início desse final de semana, a gente vai começar a escolher os projetos para a gente começar a enviar a proposta na próxima semana. E aí provavelmente eu vou querer contratar mais uma hora sua para ver os pontos fortes e fracos de como a gente está fazendo esse envio de propostas. Ótimo, é interessante você enviar algumas propostas para eu conseguir analisar algum resultado já, para você já olhar, encontrar alguns projetos para eu ver, olha, esse projeto que você enviou a proposta não era para eu ter enviado, porque analisar o projeto, essa parte aqui, é muito importante para você saber que às vezes tem projetos que, por exemplo, parecem bons, mas eles não são bons, porque às vezes ele já até fechou e você não sabe. Por exemplo, quando o cliente posta um projeto ótimo aqui e aqui está escrito Hired, que ele já contratou alguém, esse projeto já está morto, só que ele está aberto aqui ainda porque o cliente não fechou. Então, às vezes você vai enviar proposta, mas já foi alguém contratado aqui, então certas coisas a gente vai, é importante apurar, né? Mas isso aí é só, você vai analisando e aí eu posso, de repente, pegar dessa parte para frente da parte de analisar o projeto, analisar as propostas, como que vocês estão fazendo, o que é interessante analisar, habituar ali, mas mais uma horinha deve dar tranquilo para a gente fechar. Perfeito. Então, o nosso planejamento, porque o que eu já previ era mais ou menos isso, tá? Então, essa semana a gente vai arrumar o perfil, gravar o vídeo ali que está faltando e já subir, preparar o perfil para poder já começar a fazer esse envio de propostas. Então, eu acredito que com duas, três semanas já deve ter algum resultado. Ótimo. Jô de Paula, se passar para vocês, fiquem firmes nessa área aí, é uma área muito boa mesmo, cara. É uma das melhores áreas, assim. Eu trabalho lá há seis anos, em home office ainda. Então, cara, é muito top mesmo, essa área de marketing digital, essa área de liderança está muito forte também, de gestorar projeto, né? Programação, essa área de wax design também é muito forte aqui dentro. Deixa eu ver outra área, mas é muita área, muita área. Vídeo, edição de vídeo, então, nossa mãe, muito projeto. Mas é isso, cara. Jô de Paula, Ângela, Douglas, prazer em conhecer vocês aí, precisaram de mim, me mandou uma mensagem, sucesso para vocês, que eu pude ajudar, é um prazer enorme ajudar vocês. Perfeito. Eu só vou pedir para que enviem os inscritos, os documentos que falou durante o call, e essa videochamada que a gente ia assistir. A videochamada, ela demora um pouquinho para liberar o Google, tá? Acho que demora uma meia horinha, assim. Aí quando ela liberar, eu já envio ela com os documentos, tudo junto, tá bom? Combinado, Jô. Jô de Paula, se por algum motivo eu esquecer, que eu acredito que eu não vou, me manda a mensagem, tá? Fala os jóreis, os documentos e tal, porque eu vou entrar em outra chamada daqui a pouco e a gente acaba, tá bom? Perfeito. Valeu, gente. Fica com Deus. Tchau. 

